Для автоматичного завантаження конфігурації з GitHub на MikroTik при кожному увімкненні можна використати скрипт RouterOS. Ось як це зробити:


---

1. Підготовка файлу на GitHub

1. Створіть репозиторій на GitHub і додайте файл конфігурації, наприклад, config.rsc.


2. Зробіть цей файл доступним через пряме посилання. Для цього:

Використовуйте Raw URL файлу. Це виглядає приблизно так:

https://raw.githubusercontent.com/username/repository/branch/config.rsc


---

2. Налаштування MikroTik

Скрипт для завантаження та імпорту конфігурації

1. Увійдіть у MikroTik через Winbox, SSH або веб-інтерфейс.


2. Перейдіть у меню System -> Scripts і створіть новий скрипт із наступним кодом:



/tool fetch url="https://raw.githubusercontent.com/username/repository/branch/config.rsc" mode=https dst-path=config.rsc
:delay 5
/import file-name=config.rsc

> Примітка: Замініть username, repository, branch на ваші дані.



Додавання скрипта в автоматичне виконання при старті

1. Перейдіть у System -> Scheduler.


2. Створіть новий запис:

Name: ImportGitHubConfig

Start Time: startup

Interval: залиште порожнім (або задайте інтервал, якщо потрібно періодично перевіряти оновлення).

On Event: Вкажіть назву створеного скрипта, наприклад, ImportGitHubConfig.


---

3. Перевірка роботи

1. Перезавантажте маршрутизатор і перевірте, чи завантажується конфігурація.


2. У випадку помилки:

Переконайтеся, що маршрутизатор має доступ до інтернету.

Перевірте правильність URL і доступність файлу на GitHub.

Перевірте лог-файли у меню Log для діагностики.


---

Якщо виникнуть питання чи потрібна допомога в налаштуванні, пишіть!

